我們以至誠恭敬心頂禮毗魯智納佛
祈求毗魯智納佛賜給我們灌頂佳食
佛經
我稍微解釋一下
我們毗魯智納佛的大灌頂
光真言其實就是五方佛的灌頂
所以你念這個咒就有很大的加持力
佛經
等於是打通我們的蜜輪
毗魯智納佛打通我們的頂輪
Mahamudra就大手印、大相印
打通我們的心輪
Mani就是摩尼寶珠
打通我們的福報輪
就幾輪
Bema就是蓮花
打通我們的雨
喉輪
所以這個
然後這五個輪一起
就一起放光
一起放光轉
我們就成就了
所以這個咒有很大的威德力
我們古人是有這麼大的福報
雕塑了這麼莊嚴圓滿的毗魯智納佛
我們好好的把它印心
就把它牢牢的記在你的心裡面
萬一要走
還是有什麼災難
心一急
你就唸這個大灌頂真言
然後把毗魯智納佛
觀想在你的頭頂上
如果這樣子走的話
那你一定到密爾薩圖
因為頂可以
頂出就是聖
就到佛的世界
所以這個咒的威德力很大
萬一我們譬如說有親屬
往生啊什麼
你去你可以幫忙念這個咒
可以幫忙加持
不是我們幫忙加持
我們請毗魯智納佛幫忙者加持
都會得到很大的感應
接著我們中間這一尊就是釋迦佛
一樣我們念三次他的咒
Om Muni Muni Mahamuni Yeshua
我們希望我們的身心都能夠得到大寂靜
也就是隨時身心都保持在很和諧
很安定
很自在的狀況
接著我們要釋佛
把我們身體的病
心裡的病一起淨化
Samudgade
就是完全把你去除掉
Om Paisajye Paisajye Paisajya
Samudgade Svaha
最後我們都很喜歡長壽
喜歡有很高的智慧
所以我們就唸阿彌陀佛的心咒
Om Amitabha
請放下
我們敬愛的老師父
諸位常住法師
蔡會長
蘇會長
各位大德
各位居士
今天我們又轉了一次朝山
這種天氣
一年裡可能沒有幾次
我今天也是從頭拜到尾
沒有什麼流汗
只有什麼黑漆漆
還有其實昨天肚子一直很不舒服
一直到今天還是很不舒服
有些人擔心說你能不能拜
我心裡很有信心
拜完就沒事
果然拜完就沒事
現在舒服多了
所以修行就那點心
你那點決心
虔誠的心
不要把這個辛苦看得太軟弱
不堪一擊
其實很多事情
身體也是越如廉而如用
心裡也是越訓練越有智慧
意志力、念力會越來越強
這就是修煉
也是學會一個很重要的階段
最後我們自己不能讓自己的信心打敗
每個人辛苦都難免的束帶不住
不要用這個做理由
我不能拜佛、不能唸佛、不能靜坐
那都是找藉口
心裡也是
不要讓它打敗
起一個念頭
我沒心要拜
我到旁邊看就好
這個念頭起來就讓它打敗
你如果說不行
大家都在拜
我怎麼可以不拜
修人不修陣
什麼事情都沒辦法突破
尤其打病
我們每個人生老病死
大家都要面對
我們古今世有一個很特殊的文化
老菩薩年齡越大
精神越好
身體越好
你逼他做工作
我們真的做不贏
80歲以上
你做工作做不贏
這就是意志力
這也證明他真的有心
都勞工
工夫都勒得很窄
年輕人可能不會掩飾
越年輕越不會掩飾
但是我這樣說
不是說我們臺灣的年輕人都不會掩飾
市長一定要有年輕的一代
慢慢的上來
這樣才會有希望
我們發現
最近年輕人越來越多
而且都很認真
非常精神
很認真就有相當的基礎
當然也不是說只有這輩子修
我們越生越疾修持
所以這麼年輕就知道怎麼修
還放那麼多工夫
這就代表我們對自己對得起
老的很會修
年輕的現在也不會
中間的呢
中間更會修
都是中間份子
對上傳承
對下也是傳承
所以我們可以這樣說
學會修行
不可以放鬆
不管你什麼年齡
都要把握機會好好修
因為說真的
什麼時候要現場
還是說簡單一點
有時候要現場
我們大家都沒有把握
只有平常就準備起來放
平常準備起來放
不是經常要怕死
怕發病
就是不管是都把心頭要暖暖的
不管遇到什麼狀況
不管遇到什麼厭倦
心裡都要暖暖的
不要恐慌
如果我們來吊傘
經典裡面這樣說
吊傘
那個說到
大到什麼程度呢
你拜了
你身上蓋著
大地裡面的山
山有多少
你就說到多少
就是說不可限量
不可數不可計
我們從那裡拜到這裡
你看拜了多少
要說興河殺手
你說到算不清楚
但是我們說真的
不是為了在那裡說到
也不是為了笑什麼
說體諒
最主要我們透過我們的靈魂
透過靈魂
從我們裡面這裡去
這裡細胞
心靈代謝
也是說免疫力
要讓它復活
讓它強化起來
你吊傘禮佛就是有這個作用
因為我們心裡如果還有那份清醒天性的心
那每一次
你就開發你的心的功德
改變一次
外面有三色
四方一切佛
裡面有我們清靜的佛性
你叫這裡內外相映
內外相映
我們心靈就沒有恐怖
我們自然有什麼煩惱
也能用很理性
很平靜的心來面對
這就好像
穿一雙鐵鞋
走在路上
就安心
若來寮庭
外面的境
你都不用怕
因為我們心裡有份
什麼都不用怕
怕都是生氣
怕都是無名
我們可以不恐慌
不驚訝
我們心靈就定
心頭寮庭
你就知道怎麼做
怎麼做才對
要怎麼反應才對
自然你就會如意
如意去反應
我們自然就不會讓
逆境的河流
或是波浪
把你壓下去
我們沒辦法保證
一輩子人都能動能吃筍
修行的目的
就是要在沒有筍的時候
在筍大家也很有修養
也都很厲害
就是沒有筍的時候
這個時候才看得出
到底是修了
修有氣還是修沒氣
我們可以
從頭拜到尾
就代表我們修有氣
我們可以從頭堅持到尾
就代表我們意志有堅定
這代表我們那顆心
是虔誠是堅固的
這顆心在我們裡面
如果你常保持
堅持堅固的心
那什麼事情
都自然迎刃而解
也就自然化解
好
明天是志工日
如果有時間歡迎回來
到整理我們的環境
最重要的是
下個禮拜天
就是國曆三月十二
農曆二月十五
是我們觀音聖誕發揮
跟靈音道的懺悔
發揮是從早上九點開始
十點加持乾爐水
十一點是觀音
十一點半就懺悔開始
那也是在明道殿那裡
如果有好朋友
想要學功夫
可以傳來結緣
那如果我們有確定
有多少人
譬如說要跪陀
要結緣
我們怎麼可以去
師母家那裡定居
如果沒有特別
就是隨緣
隨緣
志工會引導
如果有特別的朋友
希望可以結緣
也可以一起去坐
下個禮拜天
不要錯過
早上九點就開始
有觀音發揮
十一點會有乾爐水的加持
十一點是有觀音儀式
所以如果還沒全家
也可以來參加
這都要先報名
先去師母家報名
因為要讓大家的歸儀證
裡面要有番名
所以如果可以提早辦
準備會更好
最後
我們把今天朝三的功德
殊勝的功德
來迴向
給這些大德
能夠遠離業障
身心清安自在
四蓮霧
邱川吉
陳林阿芳
王純良
陳秀婷
黃俊凱
陳怡瑞
陳柏凱
黃長安
蔡新智
張正淑媛
張素月
唐其風
張新雲
蔡以明
王庭珍
李承金秀
張富國
江黃秀美
周鵬儀
黃沛鴻
鄭秀蘭
何嘉
黃承孤
周燕熙
陳其萬
朱伯鴻
陳慧清
李文玉
李政緯
李蔡悅
李海瑞
林啟明
朱景川
李力宏
楊王金朱
羅立仁
李怡樺
餘豐雲
陳梅子
黃嘉金
蔡連旭
黃李玉霞
張世坤
許順其
劉攀
雅愛
世修優
江維一
張惠民
李君毅
賴亭居
江凱
劉薛娟
郭成千惠
林茂松
周圖錦繡
林明穎
洪耀峰
王步禪
蘇世基
孫明雄
陳菊
柯正勝
蔡騰犬
楊武獻
廖敬成
廖元旗
呂義德
李春輝
李黃東蔡
黃武成
許貝明
願他們都能夠遠離業障
身心自在
好
同時我們也要回想
這些大德往生淨土
蔡錦榮
馮秀麗
黃承聰
林王準
蔡渡育英
柯天一
呂宗正
黃增玉鳳
陳德麗
蘇曉鳳
王楊佳宜
吳怡延
釋連嘉
童佩勳
陳業英梅
朱業雪香
陳之福
侯連勝
鄭雲成
劉富南
郭寶忠
王耀熙
李春林
洪國順
林資林
孫張金之
劉廷朝
張朝清
蔡蔣美珠
江啟忠
陳肇生
葉黃之
龔萬樹
莊雅婷
餘俊炎
葉奕媚
林明福
高金水
高瀨昭志
李增卿
波王秀金
邱建福
賴天龍
願他們能保身淨土
如果我們心裡面
有想回向給個別的人
你也可以在佛前
然後藉著大家的修持力
放光
加持
讓他們都能夠滿月
阿彌陀佛